この度はダウンロードありがとうございます。
100km/h対応の高速コンテナ車、コキ10000系のセットです。


●セット内容
コキ10000/コキフ10000(C10形コンテナ/C20&C21形コンテナ)
コキ5500(25500番台)(C20&C21形コンテナ・おまけ)


●各アドオンについて
ラス様制作のコキ5500・レムフ10000を改造して制作しています。
C20形コンテナは公式ソースをそのまま、C21形コンテナはC20形の帯を塗り替えて制作。


●使い方
本セットのpakファイルは2つにまとめてあります。
_optionの方も導入すると(コキのみですが)コンテナ積載のバリエーションが(少しですが)増えます。導入しなくても車種としては一通り入っています。

全て小口輸送用となっています。パレット貨物も一緒に運びたい場合はワキ10000を併結してください(実車もそのように併結して運用されていました)。

＝特徴＝
・コキ10000/コキフ10000
1966年10月にC10形コンテナを5個積載して登場します。現在のコンテナより小さいためコンテナ１個あたり小口貨物36個＝コキ１両に180個となります。
ワムに毛が生えた程度しか運べませんが、ワムを大幅に上回る100km/hでの走行が可能。ただし運用コストがやや嵩みますので空荷は出来るだけ避けたいところ。
コキフは車掌室にコンテナ１個分のスペースを取られるのでその分積載量は減ります。
1971年のコンテナ大型化に伴い、1974年からC20・C21形コンテナ積載対応改造をされたものが登場します。コンテナが一回り大きくなり１両に４個(コキフは３個)しか
積めなくなりますが、コンテナ１個に小口貨物42個が入るようになるため積載量はそこまで落ちません。また運用コストはその分下がります。
ただしやはり積載効率は落ちるため、同じ編成長だと運べる貨物の量は少なくなります。
10000系は全車12ftコンテナ積載対応改造をされているため、C10形コンテナ版は1975年初に引退扱いとなります。

・コキ5500(25500番台)
コキ5500形の12ftコンテナ積載対応改造車として1972年に登場します(10000系より対応改造が早いが史実)。85km/hしか出せませんが運用コストは10000系より大幅に
安くなっています。コキ50000と比較しても貨物１単位あたりの運用コストは若干安くつきますが、速度・積載効率共に劣るため必ずしも有利とはいえません。
一方で75km/hしか出せないが小口貨物が170個(＝17t)積めるワラ１形が強敵になるかも。どの貨車を起用するかは状況次第で。

各車両の重量は空コンテナ分を加算してあります。絵柄ではコンテナ積んでなくても加算。
EF65形牽引・両端コキフの貨車合計18両編成で一応100km/h出せます。ギリギリですが。


●実車のご紹介
・コキ10000/コキフ10000
100km/h走行対応貨車10000系のコンテナ車。登場時はコンテナ５個積みだったが後にコンテナが大型化したため４個積みに改造される。車体の色が他のコンテナ車と異なる青。
安定した高速走行を実現するため台車とブレーキ系統が特別仕様。そのため牽引機が限定されたり10000系以外の貨車との併結制限(※)があったりする。
登場後は早速幹線の高速貨物列車として運用されたが、数年後にはコンテナが大型化した上その新コンテナを５個積め、さらに20ftコンテナも積めて特別な装備なしに95km/hで
走れるコキ50000が登場してしまい、速度で僅かに勝るが積載効率で劣り一般仕様では20ftコンテナが積めず特別装備満載でコストのかかる10000系は脇役に回ってしまった。

(※)…台車に空気ばねを使用しておりその空気を機関車から供給するのだが、10000系貨車のみで編成される場合は専用の空気管を装備しているのでこれを使うが
そうでない場合は同じく空気を利用しているブレーキ管を使って空気ばね用の圧縮空気も供給する。が、空気ばねに空気を取られ過ぎるとブレーキ管の気圧が下がってしまい
気圧が下がるとブレーキがかかってしまうため走行不能になる。それ故10000系貨車以外と併結する場合は10000系貨車６両まで＋その他の貨車、という制限があった。


・コキ5500(25500番台)
コキ5500形を1972年から新コンテナ積載対応改造したもの。10000系とは違い元々特別な装備は要しない系列のため本線系統でも普通に見かける形式であり続けたが、85km/hしか
出せないため貨物列車が高速化しJR移行後コキ100系が増えてくるとさすがに居なくなってしまった。
ちなみにコンテナが大型化した際、10000系共々対応改造するまではどうしていたかというと…

…１両にコンテナ２個しか積めませんでした。

全長11mの車体に１個しか積めなくなった上に対応改造されなかったコラ１形よりはマシか。