この度はダウンロードありがとうございます。
年代プレイ向けに“志務運輸10tトラックが登場するまでの繋ぎ”を作ってみました。


●セット内容
6t積ボンネットタイプトラック(小口・パレット・小荷物・冷蔵加工食品・鮮魚)

おまけのCityCar版も入っています(出現率は低い)のでお好みでどうぞ。


●このアドオンについて
713様の大型トラックを参考に制作しています。そのまま使っているのはほぼタイヤのみですが…。
改造その他はご自由にどうぞ。


●詳細
・志務運輸トラック同様プレイヤーカラ―となっています。時々幌の色とえらくミスマッチな車体色になったりしますがご了承ください。
・冷蔵加工食品版と鮮魚版は積載量がやや少ないですが、発泡スチロールか何かの箱に入れてとりあえず保温している状態？のため積載効率が落ちている…ってことで。
・鮮魚版のみやたらと運用コストが安いですが、鮮魚輸送はまず片道空荷の上鮮魚自体の輸送料金が安いため、これでも他に比べて儲かりません。
・1981年に登場する10tトラックの前座として設計しています。10tトラックの25年前(1956年)に登場し、10tトラック登場から移行期間として１年の猶予の後生産中止となります。
・10tトラックと比較すると積載量あたりの運用コストでかなり劣りますが、1989年に登場する4tトラックよりは何故かコストパフォーマンスが良いのは秘密(4tが悪すぎ…)。
・128jpの市道(左側通行)に合わせた位置で描いてあるのでその他の条件では妙なところを走行するかもしれません。